86 EPISTOLAE Monam—1061

escreui nada, porque o nio pude fazer, e aymda que podera,
tiue temor que se soubese e nfio fose la a carta, porque huma
que escreui aos irmfios, ele a registou por sua mio pera que
sose dada.

Nos estamos neste Li'zio, e de caminho pera a' gran cartuxa:
daqui esereueo a elrei de Franea e ao Conde estabre ¹, e lhe
mandou as cartas com outras de alguns cardeais, que em seu
fauor de la de Roma lhe mandarfio. Os cardeai3‚ de que ouue
as cartas, sio franceses, nito sei quais, somente o decano. Ele
he muito astuto no que quer, aymda que nio discreto. Do que
mais podet auisar a V. R„ o farei ate me mandat o que faea.
Da cartuxa viremos logo. Se V. R. mandat· sex-ever, seia aqui
a Liao, a casa de Manuel Rodriguez de Vara, ou a Jofio Ro-
driguez.

Noso Senhor de a V. R. sua graea pera que, conforme a sua
santa vontade, muitos annos nos governe e rreja, em cujas
oraebes vmilmente me emcomendo. De Li‘alo e de Novembre

9 dias de 1555 ano. Seruo inutil‚ †
AMDRE.

Se V. R. soubese a presa 6 o resgoardo com que esta screuo,
em nada me culpara, porque todo e emprestad0: e por iso 0=
tomo qual o ach0. ⁴

Inscriptio: Ao muito Rd0. em X.⁰ Padre, [o] P. M. Ignaeio
de [Lo] yola‚ preposito geral da Companhia de Jesus, junto de
550 Marcos, em nosa senhora da Estrada‚ em Roma. Alia manu.
D'Andrea Fernandez. R.ta alli 26 di Decembre.

¹ Henricus II et Anna de Montniorency.

